---
title: Conclusion 
layout: default
category: page
---

Conclusion
==========

En conclusion, ce projet de recherche nous a permis de fabriquer un
projet prototype qui implémente la majorité du protocole HTCPCP. En
d'autres mots, nous avons réussi à contrôler une cafetière à distance
grâce au microcontrôleur de type Arduino. Nous possédons maintenant des
connaissances de base en programmation de systèmes embarqués ainsi que
quelques notions d'électronique.

Comme nous l'avons prévue lors de la proposition de recherche, nous
avons réussi à atteindre la majorité de nos objectifs. Cependant, nous
avons manqué de temps pour implémenter l'action WHEN du protocole
HTCPCP, action permettant de verser du lait dans le café. De plus, nous
n'avons pas eu le temps de compléter l'objectif d'avertir les
utilisateurs lorsque le café est prêt à être consommé.

Les incertitudes énumérées lors de la proposition de recherche
concernaient le fonctionnement interne de la cafetière ainsi que les
capteurs à utiliser pour détecter l'eau et le pot de café. L'incertitude
à propos du fonctionnement de la cafetière s’est avérée peu importante
étant donné la construction et la disposition simple des tuyaux et de la
bouilloire. Pour ce qui est de l'incertitude sur les capteurs, nous
avons contourné cette problématique en construisant un système de
détection basé sur des principes fondamentaux de l'électricité.

Ce projet présente beaucoup de potentiel pour des améliorations futures.
Par exemple: À fin de limiter encore plus une intervention humaine, un
module supplémentaire pourrait être développé qui fournit la cafetière
avec de l'eau et des grains de café. De cette façon, certains
professeurs qui n'ont pas le droit de boire de café en classe, mais qui
ont quand même besoin de ce liquide pour fonctionner pourraient partir la
préparation du café pendant qu'ils enseignent, et venir le chercher
pendant une pause.
La programmation de système embarqué est un sujet très vaste offrant
plusieurs possibilités. Nous sommes certains que des systèmes
automatisés comme celui que nous avons fait dans ce prototype
deviendront de plus en plus populaires dans le futur.

